- 오빠 재황이 오빠.
- 어 여깄어.
- 오빠 닭 가져왔어.
닭 먹어.
- 뭐해?
- 어 단추가 떨어져서.
- 아우 그럼 나 부르지.
줘 봐.
- 아 다 했어.
- 아유 단추도 달 줄 알고 살림꾼이네.
- 이게 뭐 어렵냐 참.
- 오빠 이거 좀 먹어봐.
- 어?
- 조그마한 거로 줄게.
- 맛있지.
이거 새로 나온 건데 되게 맛있더라.
- 어 맛있다.
- 어?
오빠 왜 내가 사준 허리띠 안 해.
- 아 오중이 형이 하루
빌려간다고 하고갔어.
- 허 참 남의 허리띠를 왜 빌려간대.
- 몰라.
윤영이랑 무슨 모임에 가는데
뭐 그게 폼난대나 어쩐대나.
- 근데 이거 무슨 마크야.
뭐라 써 있는 거야?
- 우리 고등학교 마크 아이고
졸업할 때 하나씩 받은 거야.
- 그런데 마크가 뭐 이래.
되게 후지다.
- 좀 그렇지?
- 응.
- 어 너 목 뒤에 점 있다?
- 이제 알았어?
- 봐봐.
- 오 제법 크네.
어 어.
여기도 있네.
- 아 뭐야.
평소에 그렇게 관심이 없었어?
- 너 보니까 갑자기 생각나는데.
나 고등학교 때 친구 중에 목에 점 세 개가
딱 정삼각형으로 있는 애가 있었다?
- 그래?
- 그래서 우리가 자로 재봤는데
세 변이 진짜.
딱 2.8cm씩이야.
- 웃긴다.
- 음 음.
- 지금 오세요?
- 어 저 엄마는?
- 할아버지 방에요.
- 어 아버지.
- 너는 하루 종일 뭐하는 거야.
청소 하나 제대로 안 해놓고.
- 했어요.
- 한게 이러냐 한게 이래?
- 아버지 저 왔어요.
- 어 왔어?
- 이 여기.
위에도 좀 닦어.
먼지가 말도 못해.
- 아 거긴 내일 하죠 뭐.
- 뭘 내일 해 어 넌 이 도대체 청소를 어떻게 하는
거야 눈에 보이는데만 슬슬 문지르고 마는 거야?
왜 날이 갈수록 그렇게 게을러 터진 거야.
- 저녁은 먹었어?
- 먹었지 뭐 지금이 몇신데.
- 아버지 뭐 기분 나쁜 일이 있으셔?
왜 아침부터 계속 저러셔?
- 몰라.
기분이야 뭐 하루에도 수십 번씩 왔다
갔다 하는데 내가 어떻게 알아.
- 왜 그래.
다쳤어?
- 발바닥이 갈라져서.
- 아니 발바닥이 왜 갈라져.
- 왜 갈라지기는.
하루 종일 집구석에서 나 혼자
이리 뛰고 저리 뛰고.
삼십 년 동안 동동 거리고 살았는데
안 갈라지고 배겨?
- 아니 많이 갈라졌는데
당신 연고 갖고 되겠어.
병원에 한번 가보지.
- 아이고 됐어.
매일 발라야 하는데 자꾸 잊어서 그래.
아 어서 가 씻기나 해.
아우.
아유 죽겠네.
아휴.
- 당신 힘들지?
- 어?
- 집안일 하랴 까탈스러운
시아버지 모시랴 죽겠지.
- 치.
알긴 알어?
- 왜 몰라.
당신 말 안 해도 내가 고생하는 거 다 알지.
- 아이고 저.
씻기나 해.
발 냄새나.
- 여보.
- 왜.
- 내일 나랑 둘이서 오랜만에 거.
좋은 데 가서 외식이나 할까.
- 어?
- 그래 뭐 연말도 되는데
우리 기분 한번 내자.
내일 저녁 때 쯤 소방서로 나와.
내가 당신 먹고 싶은 거 다 사줄게.
- 정말이야?
- 아 그럼 뭐 먹을 거나 생각해둬.
- 아 그럼 뭘로 먹을까.
- 아 좋은 레스토랑은 종옥가
많이 알고 있으니까
물어봐야겠다.
- 근데 찬 바람이 부니까
여기가 다 얼어가지고.
- 저 왔어요.
- 어 왔어?
- 그때는 진짜 얼어 죽는 게 뭔지 알았잖아.
- 겨울산이 그래서 위험해.
- 민정아 이거 잘썼다.
- 어.
- 민정아 케잌 먹어.
- 무슨 케익이야.
- 고구마 케익.
- 먹어봐 맛있다.
- 그럼 다음 주에 같이 가자.
거기 안전장비도 다 있고 그래서 괜찮아요.
- 아유 싫어 춥고 이런데 그거
겨울산 등산을 왜 하냐.
- 겨울산 좋아.
나도 옛날에 대학 시험 보고 나서 친구랑
둘이 치악산 갔었는데 진짜 좋았어.
- 그지.
좋다니까요.
- 아 근데 진짜 나 그때
스님들한테 엄청 혼났잖아.
- 왜?
- 아니 우리가 조금 늦게 올라가서
정상에쯤 가니까 해질녘이 된 거야.
그런데 저녁 오늘이 너무 멋지더라고.
그래서 야호 야호 그러면서 좀 신나게 떠들면서
그랬더니 그 옆에 절이 하나 있었거든.
갑자기 스님한테 세 분이 나와서는 절 옆에서
시끄럽게 한다고 무지하게 화가 난 거야.
- 정말?
- 어 아니 근데 진짜 너무 무서웠어
스님도 화나니까 진짜 무섭더라.
그래서 원래 그 절에서 자기로 했는데 너무 무서워서
그 길로 한밤중에 그냥 울면서 그냥 내려왔잖아.
- 얼마나 시끄럽게 떠들었으면 그랬겠냐.
- 오빠.
- 고구마 케이크는 맛있는데.
이게 문제야.
- 아 냄새나.
- 엄마 어.
- 왜?
- 벌써 준비하는 거야?
- 시간 다 됐잖아.
- 오랜만에 아빠랑 데이트 한다고
멋 되게 많이 내네?
- 그래 멋 낸다 어쩔래.
- 진짜 좋은가 봐.
- 여보세요.
원생이 웬일이냐.
오늘?
갑자기 왜?
아니 오늘 약속이 있는데.
뭐?
아 진작 좀 얘기를 해주지 씨.
아니 누구누구 모이는데?
상철이.
진성이까지?
아 나 이거 참.
어디서 모이는데.
어 그래.
거기 알어.
어.
어 어 그래.
아 나 이거 참.
아씨.
- 아 약속해놓고 그러는 게 어딨어.
몰라 몰라 끊어.
으이 정말.
그럼 그렇지.
내 팔자에 무슨.
아휴 치.
- 어머 어머 쟤 봐 쟤 옆에 앉았어.
- 저 남자친구 기분이 어떨까.
- 왜 뭔데?
- 너 저 코너 아냐?
자기 여자친구한테 잘생긴 남자
하나 붙여서 꼬시는 거.
- 꼬셔?
- 어 그리고 몰래카메라로
남자가 보는 건데.
저 여자 지금 계속 넘어가고 있어 저거.
- 그래?
- 야 저거 봐라 치.
- 어머 쟤 저러고 괜찮나.
깨지는 거 아니야?
- 깨지지.
야 저런 꼴 다 보고 어떻게 계속 만나.
- 저 여자 진짜 문제 있네.
아 뭐 저렇게 쉽게 넘어가?
- 넘어가게 만들어 놨어.
남자친구보다 꼬시는 남자가
훨씬 더 잘생겼잖아.
- 뭐야 저 잘생겼다고 넘어가면 어떡해.
너도 저러면 넘어가냐?
- 뭐?
허 참 나.
- 어 대답 얼버무리는 것 봐 얘도
저러면 저 꼴 날 것 같은데?
왜 이래.
내가 오빠 같은 줄 알아?
- 얼씨구 뭐 잘못 먹었나.
진짜 나 뭘로 보고 있다.
- 에이.
- 피자 왔다.
- 어 피자 피자.
- 어 나 배고팠는데.
- 지금 오세요?
- 어 오냐.
- 어우 술 냄새.
아빠 술 드셨어요?
- 어 좀 마셨다.
아버지.
- 주무세요.
그냥 들어가세요.
- 어 그래?
- 그런데 아빠 아빠 너무 하셨어요.
- 어?
- 엄마 아빠랑 모처럼 데이트하신다고
얼마나 좋아하셨는데요.
중요한 일 아니었으면 약속
좀 지키지 그러셨어요.
- 왜 너희 엄마 실망 많이 했냐?
그럼요 아빠의 맨날 밖에서 식사
사드시니까 잘 모르시죠.
엄마는 진짜 모처럼 외식이었는데.
화장도 곱게 하고 기다리셨단 말이에요.
- 미안해 여보.
- 아 왜 그래.
어?
아 왜 그래?
- 여보 내가 약속을 못 지켜서 미안해.
정말 미안해.
- 미안한 줄은 알어?
- 정말 미안해.
당신 나 같은 사람한테 와가지고.
발바닥에 이 지경이 되도록 고생을 하는데
나는 밥 먹자는 약속 한번 못 지켜주고.
- 알았어.
바쁜 일이 생기면 그럴 수도 있지.
- 아니야 난 정말 나쁜 놈이야.
아이 괜찮아.
- 그럴 수도 있지.
- 아이 그만해 왜 그래 난 괜찮다니까.
- 엄마 내 새트 드라이 맡겼어?
- 어 내일 갖다 준대.
- 아빠 만나려고 또 그렇게
곱게 화장하는 거야?
- 뭘.
- 나 어제 아빠가 엄마 발
잡고 우는 거 봤는데.
- 봤니?
- 응.
- 갑자기.
늙어서 무슨 주책이야.
- 아이 왜 내가 보니까 엄마도 감동받던데.
- 아이고 감동은 무슨.
- 어디 가서 밥 먹을 거야?
- 뭐 강릉에 뭐 저기 스페인 레스토랑이
좋은 데가 있다고 그러네.
- 야 강릉까지 진출하는 거야?
좋겠네.
- 여보세요?
- 나야 어디야?
- 어 오빠 나 지금 친구 만나러 가는데.
어.
저녁 약속이라 한 열 시는
넘어야 할 것 같은데 왜?
어 그래?
오늘은 그냥 오빠들끼리 놀아라.
어 그래 어.
- 소장님.
- 어.
- 퇴근하세요?
- 어 그래.
- 제 차 갖고 왔는데 지금
나가실 거면 같이 나가세요.
- 아 아니야.
나 오늘 약속 있어.
- 그럼 먼저 가보겠습니다.
- 어 그래.
- 여보세요.
이정호 웬일이야.
어?
오늘이 송년회 밤이야?
아 나 내일 인 줄 알았는데.
아나 이런.
아니 착각을 했네.
이거 어떻게 하냐.
아유 어떡하지.
- 알았어 끊어.
알았어 끊으라고.
- 왜 또 펑크 내셨어?
- 아이씨.
- 아.
- 죄송합니다 괜찮으세요.
- 아우 좀 제대로 보고.
- 다니세요 조심하셔야죠.
- 정말 죄송합니다.
- 됐어요.
- 저기요.
- 예?
- 저기 혹시 이 아파트 사세요?
- 왜요?
- 제가 사실은 지갑을 잃어버렸거든요.
저 그래서 죄송한데 택시비 1만
원만 좀 빌려주실 수 있으세요?
- 예?
아휴.
아 그쪽 알지도 못하는데
뭘 믿고 돈을 꿔줘요?
- 아 저 신원 확실한 사람인데.
아.
내일 집에 계세요?
내일 여섯시까지.
여기 정문에서 뵈면.
저 못 믿으시겠으면 이거
제 핸드폰이거든요.
이거 맡아두셔도 되는데.
- 핸드폰은 됐구요.
그쪽 양심 믿어 볼게요.
자요.
- 아 고맙습니다.
그럼 내일 여섯 시에 여기
정문에서 뵈면 될까요?
- 그러세요.
- 내일 뵙겠습니다 감사합니다.
- 지금 오세요.
- 어 윤영아.
어 붕어빵 사왔다.
- 아빠 진짜 너무하셨어요.
- 어?
- 어떻게 약속 펑크를 두 번이나 내세요.
아이고 어쩔 수가 없었는데.
니 엄마가 많이 실망했냐.
당연하죠 저녁도 안 드셨어요.
웬만하면 약속 좀 지키시지 진짜.
- 아 뭐 하는 거야?
- 미안해.
미안해.
- 아 됐어.
미안하다면 다야?
- 미안해.
당신 발이 지경이 되도록 고생만 시키면서.
밥먹자는 약속한다고 못 지키고.
- 알긴 알어?
아 이거 놔.
- 미안해 여보.
- 아 됐어 놔.
아 놔 됐어 놔.
- 아 미안해.
- 안녕하세요.
- 예에.
- 오셨네요?
- 그럼요 제가 사기 치는 것처럼 보였나요.
- 아니요 그랬으면 안 나왔죠.
- 고마워요 믿어줘서.
아 저기.
저녁식사 하셨어요?
- 예 아.
아니요.
- 잘 됐다.
저 어제 제가 너무 감사해가지고요.
오늘 저녁이라도 대접하고
싶은데 같이 가실래요?
- 예 아 글쎄.
- 가세요.
저 파스타 맛있게 하는 곳 알아요.
- 어 여보세요.
어 아 지금 저녁 먹으러 가는 길인데.
알았어.
내가 나중에 다시 전화할게 응.
여기 봉골레 스파게티 맛있는데
한번 드셔보실래요?
- 아 예 아무거나요.
- 봉골레 두 개하고요.
케이준 샐러드요.
- 알겠습니다.
- 제 소개가 좀 늦었네요.
저는 서진대 치의학과 99학번
박성진입니다.
- 아 예.
- 학생이세요?
- 예 저는 경인대 공공학번
노민정이라고 해요.
- 아 네 반갑습니다.
지금 이렇게 인사하니까 되게 쑥스럽네요.
- 예 저는 찬물 말고 뜨거운
물 좀 갖다 주시겠어요?
- 뜨거운 물이요?
두 분 다?
- 아니요 전 됐습니다.
- 그리고 냅킨도 좀 갖다 주세요.
- 알겠습니다.
- 그림 그리시면 스케치 여행 같은 것도
자주 다니시겠어요 제 친구도 보니까.
- 예?
저 그림 그리는 거 어떻게 아세요?
- 네?
서양화 학과라고 안 그랬어요?
- 아니요 저는 경인대라고 밖에 안 했는데.
- 아 그래요?
잘못 들었나.
나는 서양화 학과라고 들었지?
전공이 그럼.
- 예 서양화 학과는 맞아요.
- 아 그래요?
내가 신기가 있나.
잘못 듣고도 맞추고.
- 오늘도 또 아빠 만나기로 했어.
- 나오라고 사정하니 안 나갈 수도 없고.
야 귀찮아 죽겠다.
- 왜.
기왕 나가는 거 기분 좋게 나가요.
- 어제 보니까 아빠가 막 울면서
후회되게 많이 하는 것 같은데.
- 약속은 하나도 안 지키면서 맨날
자는 사람 발만 붙잡고 울고 있어.
- 오늘도 그 스페인 식당에 가는거예요?
- 예약은 해놨다는데.
- 어 태식이?
야 임마.
너 얼마 만이냐 이거.
어 그래.
어떻게 지냈어.
어어?
너 한국 들어왔어?
어 언제 임마.
야 임마 그럼 진작 연락을 하시고
갈 떄 다 돼서 연락을 하냐.
어 그래 점검하는 바람에 몰랐구나.
아 그럼 임마 그새 두 번이나 옮겼지.
오늘 야.
내일 하면 안 되냐.
오늘 내가 안 되는데.
야 오늘 내 선약이 있어.
아 야 이거 어떻게 하냐.
- 어 서진대 치의학과
3학년이라는데 괜찮아.
매너도 좋고 얼굴도.
야.
뭐 그렇다고 한대?
그냥 돈 받으려고 만난 거야.
허유 참 바람은 무슨.
또 모르지 사람 일이라는 게.
야 알았어.
이따가 경과 보고할게.
어.
- 어머 제 커피까지 벌써 시키셨어요.
- 네 설탕 넣어요?
- 예 하나만요.
- 민정 씨 오는 동안 저 되게 힘들었어요.
- 네 뭐가요?
- 자리 비우신 동안 민정 씨
보고 싶은 거 참느라고.
- 예?
아이 참 아부도 잘 하시네요.
- 정말이에요.
- 저기 민정씨 완벽주의자죠.
- 에 왜요?
- 그냥 느낌이 그래요.
아 나 손금 잘 보는데.
내가 손금 봐줄까요?
- 예.
봐주세요.
- 멀다 일로 와요.
- 예?
- 일로 와요.
- 보자 와 재물운이 많네.
- 그래요?
- 그런데.
민정 씨.
무슨 향수 써요?
냄새 되게 좋다.
- 아 저 특별히 향수 안 쓰는데요.
- 그래요 냄새가 너무 좋은데.
- 아이 뭐 또 좋은 거 있어요.
- 모르죠 뭐.
다 좋겠죠.
- 어머 뭐예요.
잘 못 보는 거예요.
- 잘 몰라요 나.
- 뭐야.
순 엉터리잖아.
아니 근데 취미가 뭐예요?
- 아 취미요 내가 취미가 뭐더라.
나 등산 좋아해요.
- 아.
- 민정 씨 등산 좋아하세요?
- 저는 아빠 따라 가끔 관악산 정도.
- 아 그래요?
- 그럼 언제 산에 한번 같이 가요.
- 등산 많이 좋아하시나 봐요.
- 네 어.
산에 올라가면 마음이
되게 편안해지거든요.
등산하고 있으면 잡념도 없어지고.
- 왜요?
- 아니요 저 등산하니까 옛날
일이 하나 떠올라서.
- 뭔데요?
- 아니 저.
고3 수능 끝나고 친구놈이랑
둘이 치악산에 갔었거든요.
근데 우리가 좀 늦게 도착했는지.
산 정상에 올라가니까 벌써
저녁이 다 된 거예요.
힘들게 올라갔는데 경치가 너무 좋으니까 신나가지고
친구랑 둘이 막 야호야호 소리 질렀죠.
근데 거기 정상에 절이 하나 있었는데 아 거기서 스님이
세 분이나 나오시더니 어찌나 화가 나셨는지.
막 뭐라 그러시는 거예요.
- 그런데 저녁 놀이 너무 멋지더라고.
그래서 야호 야호 그러면서 좀 신나게 떠들면서
그랬더니 그 옆에 절이 하나 있었거든.
갑자기 스님한테 세 분이 나와서는 절 옆에서
시끄럽게 한다고 무지하게 화가 난 거야.
- 원래 거기서 자려고 그랬는데 무서워 가지고
그냥 그 길로 밤길 내려왔잖아요.
- 그래서 원래 그 절에서 자기로 했는데 너무 무서워서
그 길로 한밤중에 그냥 울면서 그냥 내려왔잖아.
- 아 여보세요?
어 어 왜.
잠깐 저기 잠깐만요.
- 고등학교 때 친구 중에 목에 점 세 개가
딱 정삼각형으로 있는 애가 있었다.
- 그래?
- 그래서 우리가 자로 재봤는데 새
변이 진짜 딱 2.8cm씩이야.
- 미안해요.
친구가 뭐 좀 급하게 물어봐서.
- 이게 무슨 마크야.
뭐라 쓰여 있는 거야.
- 우리 고등학교 마크.
아이고 졸업할 때 하나씩 받은 거야.
- 그런데 마크가 뭐 이제.
되게 후지다.
- 저기요 여기 커피 리필 좀 해주세요.
- 저 저기 저 화장실 좀.
- 네.
- 그렇다니까.
재황 오빠 친구야 틀림없어.
야 어떻게 하지.
재황이 오빠 알면 어떡하지.
안 그래도 우리 그저께 텔레비전
보면서 그런 얘기.
- 지금보다 꼬시는 남자
훨씬 더 잘생겼잖아.
- 뭐야 더 생겼다고 넘어가면 어떡해.
너도 저러면 넘어가냐?
- 어머.
- 그림 그리시면 스케치 여행
같은 것도 자주 다니시겠어요.
제 친구도 보니까.
- 저 그림 그리는 거 어떻게 아세요?
- 네?
서양화 학과라고 안 그랬어요?
- 아니요 저는 경인대라고 밖에 안 했는데.
- 어머.
- 여보세요 민정아.
- 야 함정이야.
재황이 오빠가 나한테 함정 판 거야.
- 무슨 소리야?
- 야 나중에 얘기하자.
어떡하지.
일단 여기서 빠져나가야 하는데.
어떻게 하지 어떻게 하지.
어떡하지.
- 어 좀이따 할게.
왜요 일로 와요.
- 예?
왜요?
아까는 손금 봐준다 그래서 간 거죠.
제 자리 놔두고 왜 글로 가요.
- 네?
- 저 이제 저한테 꿔 가신
돈 좀 주시면 안 될까요?
- 예?
- 돈 얘기 먼저 꺼내기 그래서 그랬는데.
저 이제 가봐야 되거든요.
- 만 원.
저한텐 큰 돈이에요.
남자친구한테 뭐 사주기로 했는데.
- 정말 미안해 여보.
- 뭐야.
- 미안해 여보.
- 나 할 말이 없어.
나 같은 놈 만나가지고.
발이 이 지경이 되도록 고생 많았는데.
- 참.
- 밥 먹자는 약속한 걸 못 지키고 미안해.
정말 미안해 여보.
- 저리 가.
저리 가 저리 가.
- 아 여보.
- 미안하단 소리도 듣기 싫어.
저리 가.
- 아이 미안해 여보.
- 아 누가 발 만져달래?
저리 안 가.
저기 안 가.
안 가?
- 여보 아.
- 그러고 눈물만 짜면 다야?
눈물만 짜면 다야 어?
지겨워 지겨워 내가 진짜
지겨워 저리 가 가 가.
저리 가.
- 어.
아 지금 와?
- 어 왜 나와 있어?
- 아 너 안 들어왔다고 그래서 걱정돼서.
- 어.
- 가자.
- 춥지?
- 괜찮아.
- 어 민정아.
- 어 어디가.
- 어 학교에 일이 좀 있어서.
- 어 갔다 와.
- 어.
- 어후.
- 여기요.
- 고맙습니다.
- 뭘요.
- 저기 죄송한데요.
너무 무거워서 그러는데 제 차까지만
좀 들어다 주시면 안 돼요?
- 아 예 예 그럼요.
자 어디죠?
- 저쪽이요.
- 아 예 가세요.
- 고맙습니다.
- 여보세요 어.
- 잘하고 있어?
들어줘서 고맙다고.
차 한잔 하자.
그래 봐 어떻게 나오나.
그래.
수경아 부탁한다.
죽었어.